### 2010-06-11 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
koinzidenz angefangen

Als erstes haben wir die in den einzelnen Photomultipliern auftretenden
Ereignisraten gemessen. Die resultierenden Messwerte inkl. deren Fehler sind in
\tref{pm_messwerte} zusammengetragen.

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|rrrrr}%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% }
\toprule
& {$PM_1$} & {$PM_2$} & {$PM_3$} & {$PM_4$} & {$PM_5$}\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878 & 1936 & 1178 & 1797\\
Fehler & 33 & 43 & 44 & 34 & 42\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:pm_messwerte}
\end{table}

>>>>

Als erstes haben wir die in den einzelnen Photomultipliern auftretenden
Ereignisraten jeweils acht mal gemessen. Die resultierenden Mittelwerte der
Messwerte inkl. deren Fehler sind in \tref{pm_messwerte} zusammengetragen.

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|rrrrr}%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% }
\toprule
& {$PM_1$} & {$PM_2$} & {$PM_3$} & {$PM_4$} & {$PM_5$}\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878 & 1936 & 1178 & 1797\\
Fehler & 33 & 43 & 44 & 34 & 42\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:pm_messwerte}
\end{table}
Hierbei wurde angenommen, dass man die statistischen Fehler über einfaches
Radizieren ermitteln kann:
\begin{equation}
σ = \Delta N = \sqrt{N},
\end{equation}
was nur bei hinreichend großen Messwertanzahlen $N$ korrekt ist. Da $N$ bei uns
in der Größenordnung von 1000 liegt, sollte diese Annahme gerechtfertigt sein.

Nun war zu untersuchen, wie stark die Effizienz abnimmt, wenn man in den
einzelnen Szintillationszählern eine Rechts-Links-Koinzidenz fordert. Dafür
haben wir eine entsprechende Logikschaltung aufgebaut, die diese zeitliche
Übereinstimmung überprüft. Auch hier haben wir immer acht mal gemessen; die
Mittelwerte sowie die Fehler können in \tref{SC2_SC3_koinzidenz} betrachtet
werden.

\begin{table}[htbp]
\centering
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|cc}
\toprule
& {SC2: $PM_2\wedge PM_4$} & SC3: $PM_3\wedge PM_5$\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878\\
Fehler & 33 & 43\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:SC2_SC3_koinzidenz}
\end{table}
